ED
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  日听校对：木落 翻译：迩祢 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
今のは何だ
刚才怎么回事
今　真澄がそばを離れた
刚刚真澄离开我身边了
どうしたんだろう　真夏に何か…
为什么 真夏出事了吗
電池切れ　ありえない
没电 怎么可能
こっちもだ
我的也是
何だよこれ
搞什么啊
どうしたんだよ
到底出了什么情况
電波障害
电信故障
デジカメも動かねえぞ
数码相机也不能用
やべー　会長今どこだ
糟糕 会长现在在哪
大河内は馬場だっけ
大河内好像去马场了
俺　馬場から順に様子見てきます
我去马场绕一圈看看情况
私が使うと　パソコンも携帯も変になっちゃうの
电脑 手机 只要我一用就出问题
深行くん
深行君
野々村さん
野村先生
これ　鈴原が関わってると思いますか
您认为这跟铃原有关吗
はっきりしたことは分からない
我不清楚来龙去脉
だが何かがあるということだけは　前から分かってたんだ
只是从以前就觉得会发生什么事
姫神に関係することなんですか
与姬神有关系吗
泉水子さんは今日目覚める
泉水子小姐今天将会觉醒
そう予言されている学園祭だった
早已对学园祭有此预言
それは　紫子さんに憑依した姫神の言ったことですか
这是附身于紫子夫人的姬神所说的吗
そうだ
没错
これを持っていきなさい
带上这个去
お借りします
借我一用
シンコウ
深行
一体何が起こってんの　高柳？
到底出了什么事 高柳搞的鬼？
お前　真夏か　真澄じゃないよな
你是真夏吧 不是真澄
真澄は来てない
真澄没来
鈴原と高柳が馬場にいる
铃原和高柳人在马场
さっきの異変と関係があるのか　確かめに行くところだ
我正要去查看他们是不是跟刚才的异变有关
俺も行くよ　馬たちが心配だし
我也去 顺便看看马儿们是否平安
参ったな　どうすりゃいいんだ
头疼啊 到底如何是好
変だな
奇怪啊
陰陽師の術かな
是阴阳师的咒术吗
オン　バザラ　ギニ　ハラチ　ハタヤ　ソワカ
【唵　缚日罗儗你　钵罗捻跛跢野　娑婆贺】
ここで何をやってるんだ
你们在这里做甚
鈴原はどこだ　高柳はどこ行った　言えよ
铃原在哪里 高柳又躲在哪 快说
何でこんなところに犬なんか
这里怎么有条狗
バカを言うな
少胡说八道
今の声…高柳だよな
这声音 是高柳
僕に決まっている
除了我还能是谁
犬呼ばわりなんか　絶対に許さないぞ
不准你说我是狗
鈴原さん　目の前で消えて別のフェーズへ行ってしまった
铃原小姐在我们眼前消失去了次元空间
そして高柳をこんなふうにしていった
还把高柳变成了这副模样
戸隠と同じ構造だよな
这跟户隐是一样的构造吧
たぶんそうだろうな
应该是
でも真澄がいなくては通るのは無理だ
可是真澄不在 我们过不去
和宮　鈴原のところまで案内しろ
和宫 带我们去铃原那里
僕なら確かに案内はできるよ
我的确能带你们去
だけど　鈴原さん自身が戻ってきたくないと考えてるんだ
但铃原她自己不愿意回来
そして向こうには強敵が居座ってる
并且那边有强敌存在
強敵？
强敌？
何敗北宣言してるんだよ　お前
别长他人志气啊你小子
真澄がいるんだよ　この向こう側に
真澄就在对面
どういうことだ
何出此言
俺　あいつは一番変わらないやつだと考えていた
我原本觉得他是最不善变的家伙了
でもそうじゃなかった
但似乎并不是那样
真澄は見つけてしまったんだ
真澄他找到了
俺ら兄弟のほかに　好きな人を
除我们之外 喜欢的人
泉水子ちゃんを
就是泉水子
私　一度も姫神になっていない
我从未变成姬神
あれほどのことがあったというのに　やってのけたのは姫神じゃなく　私だった
让事情无法收场的不是姬神 而是我自己
結局　私が姫神だったの
原来 我就是姬神啊
別々の存在だと　私が思いたかっただけなの
我一厢情愿的认为 我们是不同的存在
こんな私　もう誰にも見られたくない
不想再让任何人看见 这样的我
ここから二度と出なければ　みんな何事もなくて
只要不踏出这里一步 大家都会平安无事
私だって　人類の存亡とかいうことにも関係しなくて済むのかも
而我自己 也能从人类存亡问题里脱身
鳳城学園になど来なければよかった
没有来凤城学园就好了
誰　こっちへ来ないで
是谁 不要过来
どうして
为什么呢
真澄くんか
真澄君啊
ピンポンでした
BINGO~
真響さん　ほうっておいていいの
把真响丢一边 这样好吗
勝たせてあげなきゃだめでしょう
要助她得胜的吧
そうなんだけどさ
是这样没错啦
俺　分からなくなりかけてるんだよ
但是我开始有些不明白了
真響は　自分を捨てていいって考えてる
真响她觉得抛弃掉自己也无所谓
捨てる？
抛弃?
真響の究極の望みは自分の心臓をあげて　真夏と一つになることなんだ
真响最终的心愿 是献出自己的心脏 与真夏合为一体
そんな…
怎么…
確かに昔約束したんだ　俺たち一つになろうって
确实 我们以前做过约定 要三人合一
でも彼らの間にはずれが出来始めてる
但是他们两人的想法已经开始错位
どうなっちゃうの
会变得怎样
一人じゃなくなる方法を探してあれこれ考え中
都想方设法不让对方牺牲
二人とも自分より相手を残したいんだ
两个人都更希望对方活下去
羨ましい　私とは違うね
真羡慕他们 跟我完全不同
私　真響さんを高柳くんに勝たせてあげたかった
我原本希望帮真响胜过高柳
でも　もう無理
不过 已经不行了
どうして
为什么
私　もう学園に戻れない　あんまり人間じゃないみたいだから
我不会再回学园了 因为我不是一个正常人
鈴原さんは人間だよ
铃原是人类哦
それなら今　どうして真澄くんとここにいるの
那为什么我会跟你一起在这里呢
人間よりずっと高い波動に神霊が住んでいる
神灵住在远比人类高强的波动之中
鈴原さんは人間だけど　生まれつき波動を高くできるんだ
而铃原你虽身为人类 却生来就有提高波动的能力
そういう人間昔は結構いたけど　今では絶滅危惧種だよね
像你这样的人 过去有很多 现在已经算是濒临灭绝了
だから　俺鈴原さんがいいなと思い始めたんだ
所以我渐渐心里有了你
つまり　泉水子ちゃんが好きだよって意味だよ
也就是说  泉水子 我喜欢你
まずい　鈴原さん向こうで暮らすかもしれない
糟糕 铃原同学可能会在那边生活下去
引き下がるつもりか
你想退却吗
まっ　僕にはやり直しが効くから
反正我可以重来
ふざけんなよ
少开玩笑了
勝ち目は少ないぞ　それでも行ってみるか
胜算不大 你还是决定去吗
決まってるんだろう　行くぞ
那还用说 走
待てよ　シンコウ
等等啊 深行
俺も一緒に行くよ　戸隠で鈴原さんは俺を迎えに来てくれただろう
我也一起去 户隐那时候铃原也来接我了
俺だって迎えに行かないよ
这次我也得去找她
だめだ　お前は宗田のそばにいてやれ
不行 你给我待在宗田身边
今お前までいなくなったら　また取り乱すぞ
要是连你都不在了 她又会心慌意乱
だけど　真澄の…
可是真澄
高柳　お前が来いよ
高柳 你给我过来
鈴原に侘びを入れて元に戻してもらうんだな
你要向铃原道歉 让她帮你恢复原状吧
確かに話し合いが必要だな
确实需要跟她好好谈谈
さあ　和宮　案内を頼む
好了 和宫 快带路
いいよ
OK
鳥と犬がお供か
与鸟和狗相伴吗
猿がいれば桃太郎だな
再来一只猴子 我就是桃太郎了
鳥は雉であるべきだ　それに僕は犬じゃない
那不是鸟应该是雉鸡 还有我也不是狗
どっちへ行けばいいんだ
走哪边
方角に大した意味はないから　好きなほうへ進めよ
方向没什么作用 想走哪边就走哪边好了
鈴原さんは　式神や土地の幽霊を呼び寄せたことをひどく怒っていた
铃原非常恼怒我召唤式神和这片土地上幽灵的事情
もしかして僕に仕返しがしたかったんだろうか
难道这是她对我的报复吗
今頃気づいたのかよ
你现在才发觉啊
君はここを　学園と似た位置を持つ空間だと考えるか
你觉得这里像是和学园位置相近的空间吗
同じ場所に重なってる確率は高いな
很有可能是同一地点
それなら
那么
出てくるとすれば　やっぱり八王子城の亡霊になるんだ
那要是有什么东西 应该还是八王子城的亡灵吧
おい　和宮　あれを突っ切れとは言わないよな
喂 和宫 你不会想让我穿过那些玩意吧
もちろん　あの向こうにしか行き先はない
当然了 我们的前路就在那后面
あいつらを突破して断層の向こうに出られたら　亡霊も消える
只要突破它们 走到断层那一边 亡灵就会消失
真澄の術か
是真澄的术吧
なるべくっ付いていろよ　それでもだめだったら　足を活かして生き延びろ
尽量跟紧我 要是我不行了 你就撒腿逃跑
臨　兵　闘　者　皆　陣　裂　在　前
临兵斗者皆阵列在前
オンソハハンバ　シユダ　サラバ　タラマ　ソハハンバ　シユド　カン
"唵　娑嚩婆嚩秫驮　萨嚩达磨　娑嚩婆嚩秫　度憾
オン　バザラ　ギニ　ハラチ　ハタヤ　ソワカ
"唵　嚩日罗银你钵囉捻跛跢也　娑嚩诃
亡霊の姿は人の心的エネルギーを借りたものだ
亡灵的身影是借由人的精神能量而产生的
精神力が高ければ　それほど実害はないだろう
只要精神力够强 应该不会造成什么伤害
オンタタギヤト　ドハンバヤソワカ
"唵　怛他蘖都纳婆嚩也　婆嚩诃
断層はこれ一つじゃないぞ
断层可不止这一处
まだあるのか
还有吗
この先　手強さが増すことはあっても減ることはない
之后敌人只会越来越强劲
問題は回数じゃない　突破する強度だ
问题不是多少 而是突破的强度
君たちのその強さに達しないなら　飽きるまで繰り返すことになる
如果你们达不到那个强度 那么只会无休止地循环下去
これで鈴原の居場所に辿り着けなかったら　どうなるんだ
那到不了铃原的所在地会怎么样
簡単だ　引き返せばいい
那还不简单 回去就得了
諦めてもいいんだぞ　そうすれば自由だ　楽になる
放弃也没关系 那样就自由了 也轻松得多
大丈夫よ　落ち着いて
没事的 放心吧
真響
真响
真夏
よかった　無事で
你没事太好了
ごめん　相楽と一緒だったんだ
抱歉 刚才我跟相乐在一起
相楽と？
跟相乐？
鈴原さんと真澄が層の向こう側に行ってしまった
铃原和真澄去了断层的另一边
どういうこと？
什么情况
好きになったみたいなんだ　泉水子ちゃんを
真澄似乎喜欢上了泉水子
真澄はもう戻らないの？
真澄不会再回来了吗
よく分からない
不知道
そんな…　今日は私といてくれるって
怎么能这样 他说过今天会陪在我身边的
私　真夏がいなくなるのと同じくらい真澄がいなくなるのは嫌
我不想真澄离开 就跟我不想让你离开一样
高柳との決着もまだなのに
和高柳也还没有分出胜负
学園トップを争うのをもうやめよう
别再争什么学园第一了
真澄を当てにして　競争に加わるのはよくない
依靠真澄去赢得竞争实在不太好
犠牲が出る
会有人牺牲
その犠牲が鈴原さんになるかもしれない
有可能就是铃原
俺のこと嫌い？
你讨厌我吗
嫌いじゃないけど　まだお互いをよく知らないし
不是讨厌 只是我们还不是很了解对方
俺の本体は十分すぎるほど君を知ってるよ
我的本体可是了解你的每丝每毫哦
真澄くんの好きって正確には…
真澄所谓的“喜欢” 正确说来是
そして　余所見ができないくらい君にはまってるよ
而且迷恋你到别的一切都不放在眼里
俺は行き場のない霊を見かけて食っちまうことがあるだろう
我一旦发现四处飘荡的游灵 就会吃掉他们
それも好きの内だよな
这也算是喜欢的一种吧
俺がどのくらい君を楽しませられるか　やらせてみてよ
不如试试我能让你多开心
私　楽しいと感じることなんか　二度とないって気がする
我想我不会再有开心的感觉了
これ？
这是…？
北条氏照の正室　お比佐の方は落城まで生き延びた
北条氏照的正室 比佐夫人奋力抗争直至城池陷落
けど　夫と再会することは二度と叶わなかった
却未能盼来与夫君的再会
俺はそんなアンハッピーエンドにはしないよ
我不会让这幕悲剧重演的
お方さま
夫人
ようございました　殿がお戻りで
大人平安归来 真是喜事一桩
ささやかな宴の用意がございます
吾等已备下洗尘的酒宴
皆　ずっと君を案じていたんだ
一直以来 大家都在挂念你的安危
御主殿まで行って　ごちそうを食べよう
咱们去主殿 享受佳肴吧
うん
嗯
ほら
来吧
黒子の着物がぼろぼろだが
你这身黑衣已经破烂不堪
それはそう見えるだけなのか
这是幻象
それとも　実際に攻撃を受けているのか
还是真的受到了袭击
大したことない
无需多虑
ここは現実の場所じゃないから
这里并非现实空间
本当にけがをしたわけじゃない
所以实际并未受伤
けがをしたと思い込んだら　傷口が開くんだ
但若信以为真了 伤口变会成真
だけど　結局こうなるのも
不过 之所以最终变成这样
信じ切れてないということだ
还是因为我没有完全相信
俺は鈴原のことも信じ切れていないのか
难道我还没有完全信任铃原么
相楽はなかなか大したやつだな
相乐 你可真是个了不起的家伙
君が最大限の努力を払って
为了促成我与铃原同学再会
僕と鈴原さんを会わせようとしたことには
你竭尽全力
心から敬服するよ
对此我表示由衷的敬佩
俺はその素敵な性格のほうに敬服するよ
我倒是敬佩你那极品的性格
さっき突破する強度の話をしたな
方才所说的突围的强度
あれはどういう方面の強度なんだ
具体是指什么
するべきことを信じる強度だ
是对自己使命的坚定信念
未来に繋げる事象の強度
是通往未来的现实的强度
鈴原
铃原
お前　姫神を一人で抱えるつもりなのか
你难道要一个人背负姬神的命运么
普通の女の子になりたいんじゃなかったのかよ
你不是想做一个普通的女孩子么
私の提案の答えは
我的回答是
宗田は俺と似たタイプだ
你与我是同类人
婚約者の振りをするのは嫌なことじゃないと思う
我并不反感充当你的未婚夫
だけど　それでもやってはいけないと思った
但我依然认为不能这样做
どうして
为什么
周りを傷付けるからだ
因为会伤害到身边的人
どれほど効果的であろうとも
即便对外人有效
偽りを演じてよしとすれば
但因此而默许欺骗
身近にいる人ほど傷付く
则会使身边的人受伤
協定は　破棄？
这么说 协议破裂？
俺は自分の周りの誰も彼もがないと思ってる道を探したい
我想寻找一条至今无人走过的道路
それは泉水子ちゃんとのことを言ってるの
你是说与泉水子一起？
するべきことを信じる強度だ
是对自己使命的坚定信念
未来に繋げる事象の強度
是通往未来的现实的强度
泉水子
俺のことに気付けよ！
快点察觉到我啊
どうしたの
怎么了
今　名前を呼ばれたの
刚才 有人叫了我的名字
気付かなかったけどな
我倒是没听到呢
そんなもの　ここじゃ使えないよ
那玩意儿在这里可用不了哦
困ったことが起きた時
遇到困难的时候
自分一人でどうにかしようと思うなよ
千万不要独自一人面对
もしもし
喂
鈴原　どこにいる？
铃原 你在哪儿
深行くん　どこにいるの
深行君 你在哪儿
来いって言えよ　行くから
叫我过去 我这就去
でも　ここは
可我这儿是…
いいから　早く！
没关系 快点
それなら来て！
那你快来
すぐに！　今すぐに！
赶快过来 现在就过来
やっと呼んだ　やっと会えた
你终于呼唤我了 我也终于见到你了
鈴原さんも人が悪いな
铃原你也真会刁难人啊
和宮くん
和宫君
これは君の負けだから
这次是你输了
鈴原さんは決して戸隠のものにはならない
铃原绝不会成为户隐的人
これ以上押しても無駄なことだ
你再怎样强求也是无用的
いるのは知ってた　シンコウだろう
我知道你早心有归属 是深行吧
だからって　俺が誘っちゃいけないことにはならないよね
不过即便如此 我也可以邀请你呀
贅沢言うな
你就知足吧
兄弟がいるだろう
不是有兄弟了么
まあね
也是
行けよ
你走吧
また会えばいいよね　鈴原さん
铃原同学 我们改日再见
追い払うこともなかったのでは
没有必要赶他走吧
これから破格のことをするから
接下来我要做件出格的事
あいつらには見られたくないんだ
所以不想被那家伙看到
破格？
出格？
鈴原だよな
你是铃原对吧
うん
嗯
泉水子だよな
你是泉水子对吧
うん
嗯
それならいい
那就好
大丈夫？
没事吧
そんなに姫神のまんまの見掛けで現れるなよ
不要一副姬神的打扮嘛
目が回るじゃないか
让我有点分不清了
ごめん　髪が解けちゃったの
对不起 头发散开了
今日　私　自分が姫神だと分かって
今天 当意识到自己就是姬神的时候
誰も彼も怖くて
我对所有人产生了恐惧
人から見られたくなくて
一心只想深藏起来
ずっと隠れていたかったの
不为任何人所见
でも　和宮くんや深行くんが来てくれて
然而 和宫君和你赶到了我身边
少し気が晴れたみたい
使我轻松了许多
お前さ
我说你啊
俺が必要だって言えよ
你要说你需要我
言わなきゃ分かんないんだよ
不说清楚我怎么会知道呢
俺だって　そう思われてもいないのに行動できないし
我又不会擅自主动行动
分かっていると思うが　俺は下僕にはならない
你明白的 我不会成为你的从属
だけど　お前の姫神は重すぎるから
可是 你所担负的姬神的使命过于沉重
一人で抱えるのは無理だ
独自一人是承担不起的
姫神にならずにすむ
我会陪你一同去寻找一条
人類を滅ぼさずにすむ方法を一緒に探してやるよ
无需化身姬神 也不会毁灭人类的道路
だから　必要だって言えよ
所以 说你需要我
言えたらいいけど　言ったら最後だよ
要是能说出来就好了 可那样就再不能回头了
俺たちの背丈が伸びたみたいに
正如咱们在不断成长一样
真澄も俺たちも変わるんだ
真澄和咱们都在不断变化
だからって　絆がなくなるわけじゃない
不过 我们之间的情谊依旧存在
あいつが帰ってきたら
等那家伙回来以后
変わりながら変わらない絆を少しずつ確かめていこうよ
咱们再渐渐找回时光流转中恒久不变的羁绊吧
宗田くん
宗田君
合戦ゲームの最終戦を急遽決行することになった
合战游戏的决战环节将立刻进行
これから各チームに通達を回すところ
现在正向各支队伍通报
ゲームをして気を紛らわせたほうがましだからね
游戏一场还能缓解下气氛
この犬　高柳くんなの
这只狗 是高柳君？
やっぱり無自覚だったのか
你果真没有意识啊
高柳くん　術をかけたでしょう
高柳君 你在学园里施了咒术吧
気球って一体何だったの
那个气球到底是怎么回事
ハイブリッドな呪術の実験の一つで
那是混合咒术的一个实验
幻覚作用のある化学物質が混合してあって
里面混有能引发幻觉的化学物质
鈴原さん
铃原同学
君を見縊っていたことを深く謝罪する
是我小看了你 为此我表示深深歉意
だから　元の僕に戻してください
所以 请把我变回来吧
私　戻せるって気がしない
我觉得我没那个本事
戻してあげたいけど
虽然有那份心吧
嘘だろう
不会吧
鈴原さんはなかなか自分で意識しないんだ
铃原同学的咒术都是在无意识间施展的
無意識になれるよう　舞を舞ってみるしかないね
要想进入无意识状态 只得舞一段咯
学園を取り巻く事態は未だはっきりつかめておりませんが
席卷学园的事件真相虽然还未查明
じっとしてでも何なんで
可这么等下去也无济于事
とりあえず　八王子城の攻防の決着をつけましょう！
何　あれ
眼下 先给八王子城攻防战做个了结吧
那是什么
いやだ　矢が刺さってる
好可怕 身体被箭刺穿了
これ　幽霊じゃ
这不是幽灵么
マジかよ
不会吧
おいおい　幽霊って笑うか
喂 幽灵也会笑么
こいつらどこへ行くんだ
它们要去哪儿啊
真澄
ごめんね　真響
抱歉 真响
俺　ちょっとだけ浮気なんかしちゃいました
我 方才有点移情别恋了
何よ　あんた
你搞什么
泉水子ちゃんは？
泉水子呢
シンコウに撃退されちゃいました
我被深行打败了
振られたのね
是被甩了吧
どうかな
是吗
とりあえず　今は真響の防御をしにきたよ
总之 我现在来帮你防守了
お帰り　真澄
欢迎回来 真澄
きっと帰ってきてくれると信じてたよ
我一直相信你一定会回来的
うん　だから　戻って来れた
嗯 所以 我才能回来
あれは泉水子ちゃんなの
那是泉水子么
静かに見ないと駄目だよ
要静静地看才行哦
鈴原さん　見られているとは思ってないんだ
铃原同学没有意识到大家的视线呢
綺麗だね
真美啊
浮気がしたくなったのを少し認めてあげる
有点理解你为什么会移情别恋了
学園を取り巻く術は泉水子が綺麗に消し去ったようだね
包围学园的咒术被泉水子漂亮地清除了
まずは及第点かな
先给个及格分吧
後始末はわれわれ大人の仕事だ
善后工作就是咱们大人的任务了
今日は頑張ったね　泉水子
泉水子 你今天辛苦了
世界遗产少女
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広がりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑
えい　鳳城学園のトップは彼女でしょう
凤城学园的第一名就是她吧
世界遺産候補として間違いなく
无疑将列入世界遗产的候选人
あのね　深行くん
我说 深行君
さっきの返事はものすごく大事なことだから
方才的那番话事关重大
今はとっておくね
所以我先保留回答
でも　私が挫けそうだった時
不过 在我就要放弃自己的时候
深行くんが来てくれたこと
你赶到了我的身边
これから一生忘れない
这段回忆我将一生不忘
だから　言ってくれたことはこれからずっと
所以 你对我说的那番话我也将永远…
深　深行くん
深 深行君